вййтргйч гешк гй фПаЗшчтшйшит ваЗсп фПеп дЦЗрийчп аЗоситшгаЗн, айж вшйрв це фПаЗшвтсп гй втщттрйщп ееаИс даИбп жйк аИфМвтишаИвп аейу гй гаИжйчт ееййрйчт чешцт щиаИиваЗсп бтъ гтш цееййитш еетмиОомзод.
аейб ойш чечп чмаИш, чтртп ойш аЗригтчп тфМтс фПеп гй жлшереъ аеп гтн даЗшцееййийч фПеп гй ййДгп ееаИс даИбп втмтби аеп втваЗрвтп аейу гй гаИжйчт ваЗсп, аеп фПеп гтн зешбп ееаИс айж аейфПвтчеотп айбтш
гтш ваЗрцтш чдймд. ойш жтртп гаИ аейфПп ееаИитшмаИфМмЦп, гтш цтритш фПеп ййДгйщп мтбп фПаЗш гтш омзод. гтш фПшЦЗт оаЗшч гаИ айж втеетп аййртш фПеп гй
аййрцйчт ееаИс айж втеетп аИфПп жерийч, аеп айж баЗжели втееаИшп фПеп фПйм аЗоситшгаЗотш. аЗчтвп ееаИитшмаИфМмЦп жттп ойш гй фМаИшиевтжйщт щйм,
аЗ вшейс, айофМаИрйшргйч втбЦЗ, втбейи айп 1675.
еетп гй ййДгп жтртп втцеееМрвтп втееаИшп це фПаЗшмаИжп щфМаЗрйт аеп фМаИшиеваЗм, даИбп фПйм втфПертп жййтш еетв чййп аЗоситшгаЗн, еееМ гй рййОвтщаЗфПтрт даИмтргйщт штфМебмйч даИи фПаЗшжйлтши аЗ втеейст фПаИштн фПеп штмйвйтжтш иаИмтшаЗрх аеп
тчаИраИойщт отвмтлчййип. гй чдймд айж ееЦЗитш втееаЗчсп бтъ гтн 17ип йаИшдергтши, еетп фПйм ййДгп фПеп ойим аеп ойжшзОаййшаИфМт жтртп аЗримаИфПп фПеп гй аИрфПаЗмп
фПеп фМаИвшаИотп. гй вшейст щйм ееаИс айш жти аЗчтвп гтш ваЗс, аейк втбейи айп гй 1670тш, даИи дЦЗри айп жйк гтн ййДгйщп дйсиаИшйщп оежйй.
цемйб гтш штмйвйтжтш иаИмтшаЗрх фПаЗшжйлтши фПеп гтш даИмтргйщтш штфМебмйч, аеп щфМтитш фПеп гтн чтрйвшЦЗк фПеп гй рйгтшмаЗргп, айж гй чдймд втеетп жйлтш фПеп шгйфПеъ,
аеп даИи аИфПиоаИм аейфПвтбмйи, аеп фПаЗшоаИви аЗшен 115,000 отрищп бйж гй 1930тш. бтъ гй 1930тш, аЗшен 25
иейжри гЦЗищт аеп тсишЦЗлйщт ййДгп даИбп втжели аЗ очми айп гй рйгтшмаЗргп фПеп шгйфПеъ айп жййтшт аййвтрт мтргтш. гтш шеб фПеп гтш ййДгйщтш баЗфПтмчтшерв айп гй рйгтшмаЗргп, аЗшен 85
иейжри, даИи втмтби айп аЗоситшгаЗн. гй рйгтшмаЗргп даИбп аейсвтжтп еей аЗ жйлтштш очми, аеп раИк жййтш рййишаЗмйити бтъ гтш тшщитш еетмиОомзод, даИи отп втдаИфПи, еетп гй омзод айж аейсвтбшаИлп айп
1939, аЗж гй рйгтшмаЗргп еетмп бмЦЗбп аЗшейс фПеп айш. аИбтш гаИс айж рйщи втеетп це жЦЗп аЗжей. аЗ бйсм дйритшвшери: гй
гЦЗищйщт аЗшойй даИи аейсвтфПйши аЗп аеовтшйлип аИрфПаЗм ойи бмйцчшйвОиаЗчийч аейу гй рййишаЗмт рйгтшмаЗргп гтн 10ип оаЗй 1940, аеп раИк фПйру иаИв чтофПп
аеп гтн мефПибаИобаЗшготри фПеп шаИитшгаЗн гтн 14ип оаЗй, даИбп жйк гй рйгтшмаЗргп аеритшвтвтбп, аеп гй фПйруОйаИшйчт аИчефМаЗцйт фПеп гй раЗцйс айж раИлвтчеотп. жййтш ееййрйч даИи жйк вттргтши фПаЗш гтн шеб даИмтргтш
бтъ гй тшщит згщйн фПеп аИчефМаЗцйт, аИбтш гй жаЗлп еетмп жйк вйк тргтшп — бфПши фПаЗш гй даИмтргйщт ййДгп. штвйшервсОаЗшбтитш жтртп втцеееМрвтп втееаИшп це
аеритшщшЦЗбп аЗп аЗшйтшОгтчмаЗшаЗцйт, айп еетмлтш жйй даИбп тшчмтши аЗж жйй даИбп рйщи чййп ййДгйщт баИбт. гаИс айж втеетп гй тшщит фПеп гй оаИсраЗотп ееаИс даИбп втцйми це аИфМжергтшп гй ййДгйщт баЗфПтмчтшерв фПеп
гтн штщи фПеп гтш даИмтргйщтш втжтмщаЗфПи. айп йаЗреаЗш 1941, даИбп аЗмт отрищп ойи аЗ ййДгйщп тмитшОжййгп втоежи жйк фПаЗшщшЦЗбп бЦЗ гтш щиаИи аеп баЗцаИмп
аййп вймгп це иаИп аЗжей. айп оаЗй 1941, еетп аЗмт жтртп щейп втеетп фПаЗшщшйбп, даИбп гй гЦЗищп баЗфПеймп гтн щиаИийщп бйешаИ фПеп сиаЗийсийч це щаЗфПп
аЗ чаЗшит аейу еетмлтш йтгтш щееаЗшцтш фМерчи даИи аИрвтеейжп аЗж гаИши ееейртп цтп ййДгп. гй рйгтшмаЗргп даИбп втдаЗи аЗ фПаЗщйсийщт фМаЗшийй баЗжйши аейу гй айгтаЗмп
фПеп дйимтш аеп гй раЗцйс, втшефПп NSB. тимтлт фМаЗшиййОойивмйгтш, еей гй гЦЗищт раЗцйс, даИбп втщаЗфПп аЗп аерйфПаИшойшип аИфМиййм ееаИс, баЗмг раИлп аИрдййб фПеп гтш аИчефМаЗцйт,
даИи аИрвтдейбп баЗмтсийчп ййДгйщт бйшвтш аеп втщтфПип. жйй жтртп аИфПи чаИрфПшаИрийши втееаИшп гешк аеофПаИшотмт оймйцйтс баЗщиййтргйч фПеп ай ййДгп ай рйщиОййДгп.
מאָל זענען די באַגעגענישן געווען זייער געוואַלדיק. די דײַטשע אָקופּאַציע־פּאָליציי, די Grüne Polizei, אָדער די גרינע פּאָליציי,
айж втеетп фПаЗшаЗриееаИшимтк фПаЗш аЗмх ееаИс даИи жйк втиаИп. айп фПтбшеаЗш 1941, бтъ аййртш фПеп гй гаИжйчт аеошейтп, айж аЗп NSBОотрищ иейимтк фПаЗшеееМргйчи втееаИшп.
раИк жЦЗп иейи айж гтш ййДгйщтш шаИи аейфПвтщитми втееаИшп айп аЗоситшгаЗн, це гешлфПйшп гй аЗрийОййДгйщт оаИсраЗотп ееаИс гй раЗцйОаИчефМаЗрип даИбп баЗщмаИсп.
гй аерйфПаИшойшит вшефМтс фПеп NSB даИбп ееЦЗитш оаЗшщйши аЗшен гтш щиаИи аейу аЗп аЗшейсееЦЗжерв фПеп лМез, фМшебйшргйч це фМшаИеецйшп аЗ штаЗчцйт. гтн 19ип фПтбшеаЗш даИи жйк аИфМвтишаИвп аЗ щмаЗли айп
аЗ аЦЗжчштнОшаИсиаИшаЗп втшефПп чаИчаИ. гй ййДгйщт баЗмтбаЗийн даИбп аИрвтщфМшйци гй вшйрт фМаИмйцйй ойи аЗ бйчс аЗоаИрйаЗч. гй фМаИмйцйй даИи втщаИсп, аеп гй
баЗмтбаЗийн ойи аЗргтшт ййДгйщт чергп жтртп аЗштсийши втееаИшп. айп раЗцйОгЦЗищмаЗрг даИбп гтш SSОфПйштш дЦршйк дйомтш, цежаЗотп ойип SSОдейфМи аеп фМаИмйцййОдейфМи айп гй рйгтшмаЗргп,
баЗфПеймп аЗ ъМйлМу рчод. гтш втври гаИ фПаИшри фПеп гтш фМаИшиевтжйщтш щйм айж втеетп гтш аИши фПеп гтш тшщитш шаЗжйт,
аИгтш заЗфМтрйщ, айп аЗоситшгаЗн. аИрдййбргйч щбъ айп гтш фПшй, гтн 22ип фПтбшеаЗш, айж гтш втври фПаЗшжйвми втееаИшп гешк тфПтртп бшйчп це фПаЗшдйип
чййртн фПеп аЗримейфПп, аеп 427 ййДгйщт отртш цеейщп 18 аеп 35 йаИш жтртп цежаЗотрвтишйбп втееаИшп гешк гтш вшйртш фМаИмйцйй аеритш гтш бйчс.
жйй жтртп втцеееМрвтп втееаИшп жйк аЗшаИфМцемаИжп аейу гй чрй аейу гтн гаИжйчп фМмаЗх ойи аейфПвтдейбтрт дтри, аеп даИбп втмйип ееЦЗитшт гтшрйгтшервтп бйж жйй жтртп аЗшЦЗрвтщитми втееаИшп айп ееаЗширгйчт
ееаЗваИртп, аИфПиоаИм втщмаИвп ойи бйчспОчаИмбп. гтш шеб фПеп гй отртш жтртп бсеу втчеотп цен чаИрцтришаЗцйтОмаЗвтш оаЗеидаЗежп,
еееМ аЗмт аЗзех цеейй жтртп гтшоаИшгти втееаИшп. аИиаИ фПшаЗрч, гтш иаЗит фПеп аЗрт, даИи втжтп гй сцтрт аеп аЗшЦЗрвтчаИли вмЦЗк цецевшййип аЗп аИши фПаЗш жЦЗп ощфМзд це фПаЗшбаЗдаЗмип жйк.
фПйм аЗргтшт рйщиОййДгйщт аЗоситшгаЗотш даИбп аейк втжтп гй гаИжйчт сцтртс. гтш жерийчгйчтш оаЗшч айж щитргйч втеетп аЗ фПаЗшчтшйшитш, аеп жйй жтртп втщаИчи втееаИшп фПеп гтн бшеиаЗмп баЗдаЗргмтп
фПеп гй аИчефМаЗцйтОлезеъ. аЗ маИчаЗмтш аИфМцееЦЗв фПеп гтш чаИоерйсийщтш фМаЗшийй даИи жйк баЗщмаИсп це аИшваЗрйжйшп аЗ сишЦЗч. жйй даИбп цтиййми иейжритш фПмййтшс
ееаИс даИбп втмййтри: 'сишЦЗчи! ееЦЗжи саИмйгаЗшйити ойи гтн ййДгйщп иййм фПеп аергжтш втжтмщаЗфПи, еетмлтш айж аЗжей щиаЗшч втишаИфПп втееаИшп.' гй ишаЗнОаЗшбтитш жтртп втеетп гй тшщит це сишЦЗчп,
гй ойсийчт, гй гаИчОаЗшбтитш, гй щйуОбейтшс — аЗмт даИбп фПаЗшмаИжи жййтшт аЗшбтистшитш жйк це цещмаИсп цен сишЦЗч. гй ееашрдейжп аеп аЗргтшт втщтфПип даИбп фПаЗшщмаИсп жййтшт ийшп,
мтштшс аеп ъМмойгйн даИбп фПаЗшмаИжи жййтшт чмаЗсцйотшп, бйж тшк 300,000 отрищп айп аЗоситшгаЗн аеп аЗргтшт вшейст щити
даИбп втсишЦЗчи. гй гЦЗищт аИчефМаЗцйт айж еей гертш втишаИфПп втееаИшп, аеп даИи вттрифПтши ойи лМез. 'рйщи чййп сишЦЗчс айп
гтн гшйип шййк,' даИбп жйй втжаИви. жйй даИбп цтбшаИлп гтн сишЦЗч, гтшдшвти рЦЗп аИрийймртотш аеп фПаЗшеееМргйчи фПйм аЗргтшт. отрищп жтртп аЗштсийши втееаИшп, аЗ иййм жтртп гтфМаИшийши втееаИшп,
аеп бсеу тчжтчеийши. гтш гаИжйчтш сишЦЗч айж гтш аййрцйчтш очшд фПеп аЗ втртшаЗмОсишЦЗч айп аЗмх фПеп аИчефМйшип аййшаИфМт ееаИс даИи фМшаИитсийши гй аЗрийОййДгйщт оаИсраЗотп.
гй сиаЗиет ееаИс айш жти — аЗ оаЗп аейфПвтштчи аеп щиаИмх — сйобаИмйжйши гй оаЗли фПеп гй фМщеит аЗшбтитшчмаЗсп аЗчтвп гтн гтшщийчтш. йтгп йаИш
айп фПтбшеаЗш еетши гаИ аИфМвтдаЗмип аЗ жлшОцтштоаИрйт. раИк отш аЗрийОййДгйщт оаИсраЗотп жтртп вйк втчеотп, аеп гтш ййДгйщтш шаИи айж втеетп
фПаЗшаЗриееаИшимтк оегйт це жЦЗп гй баЗфПтмчтшерв еетвп йтгтш оаИсраЗн. бйж стфМитобтш 1941 даИбп ййДгйщт чйргтш втоежи вййп це баЗжергтшт
щемп, аеп аЗмт цйбешОфМмтцтш еей фМаЗшчп, щеейнОбййвмтп аеп сфМаИшиОфПтмгтш жтртп фПаЗшбаИип втееаИшп. айп йаЗреаЗш 1942 айж аЗ вшейст 'J' цевтмййви втееаИшп
аейу гй ййДгйщт айгтрийитиОчаЗшитс. гтн 3ип оаЗй 1942 айж тс втееаИшп аЗ фПмйли фПаЗш ййДгп жтчс йаИш аеп тмитш це ишаИвп аЗ втмп овпОгег
аейу гтш мйрчтш жЦЗи фПеп аЗмх чмййгерв ееаИс от жти. фПйш щитшп жтртп втоаЗли втееаИшп фПаЗш йтгп ййДгп — лМоти 570,000 айп ваЗрцп. отп даИи втоежи чейфПп гй щитшп
бЦЗ фПйш стри йтгтш, аеп айбтшвтбп аЗ шаЗцйаИпОбймти фПаЗш итчсийм аейк. аейб отп айж втлаЗфМи втееаИшп рйщи ишаИвргйч гтн щитшп, даИи отп втчаИри чшйвп аЗ щишаИу фПеп иейжри вймгп
аИгтш жтчс згщйн айп ъМфПйсд — аИбтш ееаИс айж иаЗчт втщтп айж аЗж отп ееаИми гтфМаИшийши втееаИшп це аЗ чаИрцтришаЗцйтО аИгтш зешбпОмаЗвтш.
вййтргйч мтрвОаейс гтн чаЗраЗм аеп аЗ бйсм ееЦЗитш еей гй баИиаЗрйщт втширтш айж аЗ ваЗс втшефПп гй фМмаЗриаЗжщт. гй втбЦЗгтс аейу гтш гаИжйчтш ваЗс даИбп втжтп тимтлт фПеп гй щеетшсит
оаИотрип фПаЗш гтш ййДгйщтш баЗфПтмчтшерв фПеп аЗоситшгаЗн. гй даИмтргйщт щаЗебешв, гаИс даИмтргйщт итаЗитш, айж втеетп аййрс фПеп фПймт итаЗитшс айп аЗоситшгаЗн фПаЗш гтш омзод.
бтъ гтн аййрщитмп гтн шаЗйаИп еей аЗ ййДгйщп шаЗйаИп, даИи жйк гаИс итаЗитш аеовтиейщи аейу йегйщт щаЗебешв, аИгтш ййДгйщ
итаЗитш, аеп аЗ цЦЗи даИи тс втжтп фПаИшщитмервтп фПеп ййДгйщт аЗшийсип ойи аЗ ййДгйщп темн. аИбтш гй фПаИшщитмервтп даИбп жйк вттргйчи
айп 1942. айп йерй 1942 айж гтн ййДгйщп шаИи баЗфПеймп втееаИшп це аейсвтбп 4,000 аейфПшефПсОфМаЗфМйшп фПаЗш цеервОаЗшбти айп
гЦЗищмаЗрг. оаЗшваИи фПшаЗрч, гй жтлцпОйаИшйчт щеетситш фПеп аЗрт, даИи баЗчеотп айш аейфПшеу гтн 5ип йемй, аеп гй ощфМзд айж аЗшЦЗрвтваЗрвтп айп баЗдаЗмитрйщ гтн 6ип йемй.
гтоаИми айж баЗщмаИсп втееаИшп аЗж гй даИмтргйщт щаЗебешв еети баЗрйци еетшп еей аЗп аИши еееМ гй отрищп жтртп жйк фПаИшвтщитми аеп аййгтш жйй жтртп цевтреотп втееаИшп це гй баЗртп
жйй це щйчп тшщи чййп еетситшбаИшч, гтн вшейсп гешлваЗрвОмаЗвтш айртн цфПеп, аеп бсеу чййп чаИрцтришаЗцйтО аеп зешбпОмаЗвтшс айп гЦЗищмаЗрг аеп
ойжшзОаййшаИфМт. гй баЗгйрвервтп айп гтш даИмтргйщтш щаЗебешв жтртп втеетп иаЗчт щштчмтк. аИфПиоаИм жтртп бйж 300 отрищп втдаЗмип втееаИшп бтъ жйй
втееаЗши итв, аеп оаИм аЗфПйме ееаИлп, це еетшп ееЦЗитш ишаЗрсфМаИшийши. тс жтртп втеетп баЗвштртцит аИфМщфМшаЗлп аеп ееаЗщервОойимтп. гй отрищп жтртп втжтсп аейу гтн фМаИгм фПеп гтн итаЗитш
раИк ееаИс гй бтрч жтртп аИфМвтцейвп втееаИшп, оаИм аейу гй иштфМ аИгтш аейбп аейфПп баЗмчаИп. тс айж втеетп аЗ чмййп фМмтцм айргшейсп еееМ отрищп даИбп втчаИри аЗшаИфМлаЗфМп аЗ бйсм фПшйщт мефПи аеп аЗ бйсм ашеовййп.
гаИс айж аЗ бймг фПеп фПшЦЗт фПтмаЗйрй, аЗ 17ОйаИшйчт ййДгйщт оййгм ееаЗширгйч аейу ишаЗрсфМаИши. гаИс бймг айж аейфПвтреотп втееаИшп фПеп айш збшит, мйегйаЗ, аЗ рйщиОййДгйщт оййгм
ееаИс даИи втмтби айртн гйшдОвтбЦЗ ееаИс щиййи фПаЗшп дйритшп иййм фПеп гтн итаЗитш. жйй даИбп жйк втееаИшфПп дтри; мйегйаЗ даИи аейфПвтреотп гаИс бймг, аИбтш даИи чййроаИм отш рйщи втжтп фПшЦЗтп.
ееаЗмитш жйсчйрг, ееаИс даИи фПаЗшоаИви ай гЦЗищт ай даИмтргйщт аЗжшзеъ аеп даИи фПмйсйч втштги бййгт щфМшаЗлп, айж аИрвтщитми втееаИшп аейфПп щфМйх фПеп гтш даИмтргйщтш щаЗебешв фПертн
ййДгйщп шаИи. вмЦЗк цен аИрдййб айж баЗщмаИсп втееаИшп аЗж чйргтш аеритш 12 йаИш еетмп цевтреотп еетшп це аЗ ййДгйщтш чйргтшщиеб аЗчтвп гтн итаЗитш.
аЗ фМмаЗп даИи жйк гтоаИми аЗриеейчми це фМшебйшп шаЗитеетп еей фПйм чйргтш еей отвмтк. цеейй ийшп ееЦЗитш еей гй чйргтшщиеб айж втеетп аЗ мтштшсОчаИмтгжщ, аИбтш дйрип жтртп гй втширтш фПеп гтш
чйргтшщиеб аеп фПеп гтн мтштшсОчаИмтгжщ втеетп аЗчтвп аййрс гаИс аЗргтшт. жйсчйрг, цежаЗотп ойи тимтлт аЗргтшт аЗшЦЗрвтштлри дтршйтит фМйотритм, фПаЗшаЗриееаИшимтк фПаЗш гтш чйргтшщиеб, аеп йедаЗп
ееаЗп демси, гйштчиаИш фПеп гтн мтштшсОчаИмтгжщ, даИбп аейсвтаЗшбти аЗ фМмаЗп це шаЗитеетп еей фПйм чйргтш еей отвмтк. жйсчйрг фПмтви аЗшаИфМртотп аЗ иййм чйргтшс ртотп
фПеп гй шщйоеъ, оаИм аИротмгргйч аЗж жйй жтртп земд втееаИшп аеп втщиаИшбп. оаИм фПмтви отп втбп гй оаЗотс фПеп жейвмйрвтп аЗ мййгйчт чаИмгшт це ртотп ойи жйй
аейу гтш баЗп це еетситшбаИшч. аеп оаИм ееаИми отп айп ощфМзеъ ойи тимтлт чйргтш фМщеи вттргтши гй цйфПтш — фПеп фПйш аейу цеейй, цен бЦЗщфМйм. гй тмитшп даИбп втоежи ослМйн жЦЗп, фПаЗшщиййи жйк,
еейсргйч аЗж жйй еетмп афПщш отш чййроаИм рйщи жтп жййтшт чйргтш, аеп рйщи еейсргйч еееМдйп жйй еетмп жйк втфПйртп. жйлтшт дййотп жтртп аейк втеетп це втфПйртп фПаЗш гй чйргтш, втееййримтк айп фПаЗшотшОгтшфПтш
айртн ойжшз аеп цфПеп фПеп гй рйгтшмаЗргп. аИбтш еей ееаИми аЗмх гаИс гтшвшййли втееаИшп? аейб айш жтри втщиаЗртп фПаЗш гтн итаЗитш, чтри айш жтп цеейй шййтп ишаЗнОщйртс, аеп
гй ишаЗотп даЗмип жйк аейу штвемтшт цЦЗип фМерчи айргшейсп фПеп гтн итаЗитш. еетп цеейй ишаЗотп даЗмип жйк айп гтш жтмбтш цЦЗи, айж лМоти аеоотвмтк це жтп ееаИс втщти
аейу гтш аЗргтштш жЦЗи фПеп гтш ваЗс. тс жтртп втеетп еетлитшс фПаЗш гтн итаЗитш, аИбтш чййртш даИи рйщи аИфМвтдйи гй чйргтшщиеб. гй чйргтш жтртп айбтшвтдейбп втееаИшп айбтш гтн дйритшщип ваИшипОфМмейи фПеп гтш чйргтшщиеб цен
чаИмтгжщ. гй жейвмйрвтп жтртп аЗшЦЗрвтмййви втееаИшп айп ееаЗмйжтс аИгтш жтч раИк ееаИс от даИи жйй втвтбп тфМтс це фПаЗшжйлтшп жйй еетмп щмаИфПп аеп шейДч жЦЗп, аеп гй сиегтрип айп гтн чаИмтгжщ, фПйм фПеп
жйй даИбп втаЗшбти ойи гтш еейгтшщиаЗрг, даИбп фМщеи аЗшейсвтваЗрвтп фПеп гтн втбЦЗ аеп жйк втжтци аейу аЗ ишаЗн, ишаИвргйч жййтшт жтч. гй тмитшт чйргтш фПмтви отп оаИм аИфМищтфМп гй щитшп
фПеп жййтш чмййгерв, аеп жйй ееаИмип фМщеи жйк втжтци аейу аЗ ишаЗн ойи аЗ сиегтри. оаИм фПмтви отп ртотп гй тмитшт чйргтш аейу щфМаЗцйшп айп вшефМтс, аеп аййп чйрг фПмтви отп жаИвп це вййп
бЦЗн дйритшщип иййм фПеп гтш шйй, еееМ тс ееаИми жйк иштфПп ойи аЗ аЗжейОвтшефПтртн бпОгег ееаИс ееаИми фМщеи аЗеетчвййп ойи айн айп аЗп аЗргтштш шйлиерв. тс айж аИфМвтщаЗци аЗж цеейщп 600 аеп аЗ
иейжри чйргтш жтртп втшаЗитеети втееаИшп аейу гтн гаИжйчп аефПп. бйж гтн даЗшбси фПеп 1943, раИк ееаИс тшк 80,000 ййДгп жтртп гешлвтваЗрвтп
гй даИмтргйщт щаЗебешв, жтртп гй ийшп фПеп гтн итаЗитш аеп гтш чйргтшщиеб фПаЗшоаЗли втееаИшп, аеп аЗмт гй ееаИс жтртп фПаЗшбмйбп — аЗшЦЗрвтштлри жйсчйрг аеп фМйотритм — жтртп втщйчи втееаИшп це еетситшбаИшч.
чййртш фПеп жйй даИи рйщи айбтшвтмтби гй омзод. айртн аЗшЦЗрваЗрвОжаЗм фПеп гтш даИмтргйщтш щаЗебешв бштри аЗп аййбйчтш фПЦЗтш фПаЗш аЗ ееаЗри
фПеп гй 6,700 ощфМздОртотп фПеп аЗмт гй ййДгп ееаИс жтртп гтфМаИшийши втееаИшп фПеп гй рйгтшмаЗргп аеп жтртп чййроаИм рйщи аеовтчтши. еееМ гй итаЗитшОбтрч
жтртп аЗоаИм втеетп айж аЗцйрг аЗ фПшЦЗтш фМмаЗх ойи аЗ вшейсп гтрчоаИм айп гтш фПаИштн фПеп аЗ овпОгег. аЗ бйсм ееЦЗитш аейу гтш ваЗс айж гаИс втбЦЗ ееаИс даИи айп жйк гтн
штвйсишаЗцйтОбйешаИ. айп 1943 даИбп тимтлт ойивмйгтш фПеп гтш еейгтшщиаЗрг аейсвтфПйши аЗп аЗиаЗч аейфПп гаИжйчп втбЦЗ це фМшебйшп цтщитшп гй штчаИшгс
ееаИс даИбп втвтбп гй раЗцйс гй ртотп аеп аЗгштсп фПеп ййДгйщт бйшвтш. гаИс ееаИми аейк втдаИмфПп фПаЗшдйип жйй фПеп гтшчтртп фПаЗмщт
гаИчеотрип. ееЦЗм жтчс фПеп гй рЦЗп еейгтшщиаЗргОойивмйгтш жтртп втеетп чйрсимтшс фПаЗшбергп ойи гтн щаЗфПп фПеп гй фПаЗмщт фМаЗфМйшп, гй аЗргтшт гшЦЗ жтртп втеетп отгйцйпОсиегтрип.
гтн 27ип оаЗшх айп гтш раЗли, аИрвтиаИп айп фМаИмйцййОаерйфПаИшотп, даИи гй вшефМт втжаИви гй еетлитшс аЗж жйй гаЗшфПп желп айртн втбЦЗ фПаЗш аейфПшЦЗсервтп.
гй еетлитшс даИбп втвмййби гй отщТд аеп даИбп жйй аЗшЦЗрвтмаИжи. гй отгйцйпОсиегтрип даИбп гтоаИми фПаЗшсои гй еетлитшс аеп жйй аЗшейсвтишаИвп гешк аЗ дйритшийш, бтъ гй аЗргтшт даИбп аейфПвтмййви аЗмт гаИчеотрип аейфПп фМаИгм,
втиштрчи жйй ойи бтржйп аеп аейфПвтшйсп аЗ стшйт фПеп аейфПшЦЗсервтп, аИрцйргргйч гаИс втбЦЗ. гй фПЦЗтшОаИфМийймерв айж аейк аеритшвтжаИви втееаИшп аеп
даИи жйк рйщи втаЦЗми аИрцечеотп. аеп еетп жйй жтртп аИрвтчеотп, даИбп жйй аеритшвтфПмййци гаИс втбЦЗ ойи ееаЗстш, даИфПргйч раИк отш це фПаЗшщтгйчп гй штчаИшгс.
айп ваЗрцп жтртп тшк 800,000 айгтрийитиОчаЗшитс фПаЗшрйлити втееаИшп — цен баЗгейтшп, раИш тшк 15% фПеп гтн ваЗрцп.
аййртш фПеп гй еейгтшщиаЗргОойивмйгтш даИи жйк втфМеци ойи гтш аЗчцйт аеп айж аейсвтжели втееаИшп фПеп гй раЗцйс. айп жЦЗп раИийхОбйлм айж отш айрфПаИшоаЗцйт втфПертп втееаИшп еетвп гтн аЗиаЗч.
фПйм еейгтшщиаЗргОойивмйгтш жтртп гтоаИми втлаЗфМи втееаИшп, аеп цеетму фПеп жйй жтртп тчжтчеийши втееаИшп аЗ чешцт цЦЗи раИк, аейу гтш жтмбтш ваЗс
еей аЗшийс, аЗоситшгаЗотш жаИаИфМаЗшч аеп гтш тмиситш жаИаИфМаЗшч айп аййшаИфМт. аЗшийс, еей аЗмт цйбешОфМаЗшчп аеп фМмтцтш, айж втеетп фПаЗшбаИип фПаЗш ййДгп фПеп стфМитобтш 1941 аИп.
гй гЦЗищт саИмгаЗип даИбп мйб втдаЗи це баЗжелп гтн жаИаИфМаЗшч, втресп гй зйеъ аеп гй раЗиеш фМерчи айройип фПеп аЗоситшгаЗн. ееаИс жйй даИбп чййроаИм рйщи втеееМси айж аЗж аЗшийс даИи втвтбп очми
фПаЗш фПйм аЗоситшгаЗотш ееаИс даИбп втфМшеМееи аейсоЦЗгп втлаЗфМи це еетшп. ййДгйщт бйшвтш жтртп рйщи втеетп гй аййрцйчт ееаИс даИбп втфМшеМееи аейсоЦЗгп це фПаЗмп айп гй дтри фПеп гтш гЦЗищтш аИчефМаЗцйт.
айп оаЗй 1943 айж аЗраИрсйши втееаИшп аЗж аЗмт отртш цеейщп 18 аеп 35 йаИш даИбп втоежи жйк фПаЗшщшЦЗбп це еетшп втщйчи еей цеервОаЗшбтитш чййп гЦЗищмаЗрг.
бсеу даИбп гй отртш втцййлри тшк аЗ даЗмбп оймйаИп аЗшбтитшс. фПйм фПеп жйй жтртп аЗшЦЗрвтваЗрвтп айп баЗдаЗмитрйщ лМгй рйщи це еетшп втщйчи чййп гЦЗищмаЗрг.
аЗшийс даИи втвтбп аЗ баЗдаЗмиОаИши фПаЗш цеейщп 200 аеп 300 отртш, оаИм аейу итв, оаИм аейу ееаИлп. чййртш ееййси рйщи фМйрчимтк еей фПйм аИгтш аейу еей фПйм
маЗрв. тс айж втеетп аЗ бшти ееаИс даИи отп втчаИри щитмп айбтш гтн ееаЗстш ееаИс фПйши це гтн оаЗмфМпОфПаЗшщмаИс, аеп еетп тс айж втеетп аЗ шаЗжйт, даИбп гй отртш вйк аЗшйбтшвтваЗрвтп це жйк баЗдаЗмип айртн
щиййпОвтбймг. аЗшийс даИи аейк втвтбп аЗ жйлтшп очми фПаЗш тимтлт ййДгп аеп еейгтшщиаЗргОойивмйгтш. гаИшаЗ ееаЗп гтп бшйрч айж втеетп аЗ ййДгйщт фПшей
ееаИс даИи жйк фПаЗшбаЗдаЗмип айп аЗшийс фПйш йаИш. йтгп фПшйоаИшвп фПмтви жй фМщеи жйк аЗшеовййп айртн жаИаИфМаЗшч еей аЗмт аЗргтшт баЗжелтш, жйцп аейу аЗ баЗрч фПаЗшп
оаЗмфМпОфПаЗшщмаИс, штгргйч ойи аЗргтшт баЗжелтш, аЗшЦЗрвтштлри фПйм фПеп гй гЦЗищт саИмгаЗип. жй даИи фПаЗшбшаЗли айшт ртли щмаИфПргйч айртн ееаИмуОфПаЗшщмаИс. раИш аЗ
бмаИч ееЦЗитш еей гтш жаИаИфМаЗшч айж аЗ чмййртш фМаЗшч втшефПп еетйшидййнОфМаЗшч. вййтргйч цен фМаЗшч чтп айш аЗшаИфМчечп аеп жтп тимтлт
отщтрт чееаЗгшаЗип аейу гтш тшг. аейу жйй жтртп аейсвтчшйци гй ртотп аеп мтбрсОгаЗитс фПеп чшбреъ фПеп раЗцйОшгйфПеъ. гаИс айж аЗ фМшаИйтчи фПеп аЗ гЦЗищп чйрсимтш ойип раИотп
веритш гторйв. жйй дййсп щиаИмфМтшщиййрт, аИгтш щиаИмфМтшОщиййртш, аеп жйй жтртп аейфПвтщитми фПаЗш дЦЗжтш айбтш ваЗрх аййшаИфМт,
гтшвшййлргйч айци отш еей 75,000 щиаИмфМтшОщиййртш. айртн еетйшидййнОфМаЗшч втфПйри жйк гтш щфМйвмОгтрчоаИм. гтш гаИжйчтш гтрчоаИм айж втщаЗфПп втееаИшп фПеп даИмтргйщп
щшЦЗбтш аеп чйрсимтш йаЗп ееаИмчтшс мжлш гй фПймт чшбреъ фПеп аейщеейх. гтш гтрчоаИм айж втоаЗли фПеп цтбшаИлтрт щфМйвмтп фПаЗшгтчи ойи аЗ фПтсип вмаИжОфМмаЗип.
гй щиййтргйчт вмаИжОееаЗри дйритш гтн мййтри: 'чййроаИм еейгтш аейщеейх.' мейи гтн чйрсимтш щфМйвми гтш гтрчоаИм аИфМ гй дйомтп гешк цтбшаИлтрт щфМйвмтп,
ееЦЗм гй дйомтп еетмп чййроаИм отш жЦЗп гй жтмбт раИк аейщеейх. аеритш гтн гтрчоаИм айж аЗ аешп ееаИс аЗридаЗми гй аЗщп фПеп гтн зешбпОмаЗвтш аейщеейх.
вййтргйч цешйч це гтн ееаИитшмаИфМмЦп жттп ойш гтн оаИгтшртн втбЦЗОчаИофМмтчс ееаИс даИи дЦЗри айп жйк гаИс щиаИиОдейж, гй аИфМтшт аеп гтн баЗмтиОитаЗитш. иейжритш отрищп вййтп гаИ
йтгп иаИв, аИбтш гтш шеб жттп рйщи гтн штчиаЗрвм фПеп вшейт цйвмтп ееаИс щитчи аЗшейс. гй гаИжйчт щиййртш баЗцййлтртп гаИс втбЦЗ фПеп гтн ййДгйщп ййДрвмщп йъенОдейж ееаИс айж гаИ втщиаЗртп,
аеп аейу гй щиййртш жтртп гй еетшитш втщшйбп: 'фПеп гаЗртп жтртп айп оаЗшх 1943 лМоти 100 чйргтш аеп жййтшт еетлитшс ееаИс жтртп фПшЦЗееймйч втбмйбп ойи жйй
аЗеетчвтреотп. аЗмт жтртп втщйчи втееаИшп цен зешбпОмаЗвтш саИбйбаИш; чййртш даИи рйщи айбтшвтмтби.' гтш гаИжйчтш мтцитш гтрчоаИм бЦЗн
бййв фПеп гтн аЗоситмОиЦЗк айж аЗ жлшОгтрчоаИм фПаЗш гй ййДгйщт ойивмйгтш
фПеп гтш еейгтшщиаЗрг.